## Orthrosとは：

OpenIdPの後継として、利用者ご自身がアカウントを登録できるIdPです。  
詳細および一般的な利用については下記ページをご参照ください。  
⇒[Orthros利用マニュアル](/docs/利用マニュアル/README.md)

## SP管理者対応手順：

Orthrosと接続を希望するSPにつきまして、SP管理者の方には以下のご対応をお願いいたします。
　
1. Orthros上でご自身のアカウント登録を行い、Orthros窓口へ連絡
2. 貴SPにて、Orthrosメタデータの読み込み・設定およびEmbedded DSへのOrthrosの表示
3. （1.の返信が来たら）Orthrosにサインインして、SPに送出される属性の確認・設定
4. **Orthros窓口側でのログイン確認**
5. 実際に貴SPからOrthros経由で認証し、SPが利用できることの確認
6. 接続確認結果をOrthros窓口へ連絡    

### 詳細：

#### 1\. Orthros上でご自身のアカウント登録を行い、Orthros窓口へ連絡

利用マニュアルの「[新規アカウント登録](/docs/利用マニュアル/README.md#新規アカウント登録)」に従って、Orthrosにアカウント登録をお願いします。  
ただし、後述するテストフェデレーションのSPへも接続を希望される方は下記URLからOrthrosテスト環境にもアカウント登録を行ってください。  
Orthrosテスト環境: [https://ui-stg.orthros.gakunin.nii.ac.jp/](https://ui-stg.orthros.gakunin.nii.ac.jp/)  
登録されたメールアドレスとともに、以下の情報をOrthrosお問い合わせ窓口までお知らせください。  
お問い合わせ窓口は、利用マニュアルの「[お問い合わせ方法](/docs/利用マニュアル/README.md#お問い合わせについて)」をご参照ください。  
  
\======================================

件名：SP接続申し込み  
本文：  
■ご担当者様情報  
・氏名：  
・フリガナ：  
・機関名称：  
・フリガナ：  
・所属学部/部署：  
・職名：  
・電話番号：  
・E-mail：  
・住所：  
  
■接続先Orthros環境  
\[本運用環境\]  
・接続SPのentityID※1：  
・OrthrosのSP管理者として登録する方のOrthrosアカウントID（メールアドレス）※2：  
・サービス名称※3：  
・サービス名称（英語）※3：  
・サービスURL※3：  
・サービス説明：  
・お問い合わせ先URL※4：  
**・サービスのIPアドレス制限有無※5：**

　※1 運用フェデレーションに参加しているSPをご記載ください  
　      参加していないSPの場合は参加をご検討ください。参加しない場合はその旨と理由を記載ください。  
　※2 SP管理者の方はOrthrosアカウントを作成した上でお申し込みください  
　      複数人登録する場合は人数分記載ください  
　※3 [現在OrthrosでログインできるSP](/docs/現在OrthrosでログインできるSP/README.md)への掲載 および 利用向けの名称として利用します。  
　      掲載を行わない場合はその旨と理由を記載ください。  
　※4 [ヘルプページ](/docs/Orthros%20ヘルプ/README.md)のサービスに関するお問い合わせ窓口への掲載に利用します。  
　**※5 制限の有無によらず、Orthros窓口にて貴SPの設定対応後、貴サービスURLにて動作確認をさせていただきます。**    
　      **なお、回答が「有」の場合、貴SPにてOrthros窓口のIPアドレスを一時的に許可いただく必要がございます。**　  
　      **確認作業終了後、貴SPからもログインいただき問題ないことが確認でき次第、当該許可は解除いただいて差し支えございません。**  
  
\[テスト環境\]  
・接続SPのentityID※1：  
・OrthrosのSP管理者として登録する方のOrthrosアカウントID（メールアドレス）※2：  
・サービス名称：  
・サービス名称（英語）：  
・サービスURL：  
・サービス説明：  
**・サービスのIPアドレス制限有無※3：**

　※1 テストフェデレーションに参加しているSPをご記載ください  
　      参加していないSPの場合は参加をご検討ください。参加しない場合はその旨と理由を記載ください。  
　※2 SP管理者の方はOrthrosテストアカウントを作成した上でお申し込みください  
　      複数人登録する場合は人数分記載ください  
　**※3 制限の有無によらず、Orthros窓口にて貴SPの設定対応後、貴サービスURLにて動作確認をさせていただきます。**  
　      **なお、回答が「有」の場合、貴SPにてOrthros窓口のIPアドレスを一時的に許可いただく必要がございます。**　  
　      **確認作業終了後、貴SPからもログインいただき問題ないことが確認でき次第、当該許可は解除いただいて差し支えございません。**  

\======================================

#### 2\. 貴SPにて、Orthrosメタデータの読み込み・設定およびEmbedded DSへのOrthrosの表示

以下に従ってSPの設定を行ってください。Shibboleth SPでの設定例となっておりますので、非Shibbolethの場合は適宜読み替えてください。  
なお、テストフェデレーションと運用フェデレーションで設定する内容が異なりますのでご注意ください。  
⇒[2 Embedded DSへのOrthrosを追加設定](/docs/SP管理者向けマニュアル/2%20Orthrosとの接続依頼方法について/2%20Embedded%20DSへのOrthrosを追加設定.md)

#### 3\. （1.の返信が来たら）Orthrosにサインインして、SPに送出される属性の確認・設定

以下に従って各々の環境にてSP管理者となっていることを確認し、あわせてOrthrosから送出される属性の確認・設定を行ってください。  
初期設定ではeduPersonPrincipalName(ePPN)およびeduPersonTargetedID(ePTID)が送出される設定になっています。  
⇒[送出属性の設定](/docs/SP管理者向けマニュアル/3%20SP管理者で利用する機能について/4%20送出属性の設定.md)  
**上記の確認・設定が完了しましたら、Orthros窓口まで完了のご連絡をお願いいたします。**

#### **4\. Orthros窓口側でのログイン確認**

**Orthros窓口にて動作確認を行うため、IPアドレスによるアクセス制限を設定されている場合は、一時的に解除をお願いいたします。**  
**確認が完了次第、こちらからご連絡いたしますので、次の「5. 実際に貴SPからOrthros経由で認証し、SPが利用できることの確認」にお進みください。**

#### 5\. 実際に貴SPからOrthros経由で認証し、SPが利用できることの確認

以上で設定は完了ですので、利用者が問題なくログインを実施できるか、ご自身のSP上にてご確認ください。  
参考まで、典型的なSPログイン時の流れを以下に示します。  
⇒[利用マニュアル > SPでのログイン](/docs/利用マニュアル/README.md#spでのログイン)

#### 6\. 接続確認結果をOrthros窓口へ連絡

ご自身のSPとOrthrosが問題なく接続出来ることが確認できましたら、以下の情報をOrthrosお問い合わせ窓口までお知らせください。  
連絡先は、利用マニュアルの「[お問い合わせ方法](/docs/利用マニュアル/README.md#お問い合わせについて)」をご参照ください。
  
\======================================

■接続確認結果  
・環境：本運用環境 or テスト環境  
・接続SPのentityID：  
・接続確認結果：正常 

　※接続に問題が発生し確認が必要な場合はその旨をご連絡ください

\======================================
